1.git reset 命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区，当我们使用HEAD时表示最新的版本。

2.确实要从版本库中删除文件：
  1）git rm filename: 从版本库中删除文件 
  2）git commit -m "***"

  如果是删错了(前提是用 rm 命令进行删除的)，则版本库还有文件，因此可以轻松恢复到最新版本
  git checkout -- filename: 利用版本库中的版本替换工作区的版本，无论是修改还是删除，均可以“一键还原”

3.git remote add origin git@github.com:GitHub_name/local_gitname.git：将本地的仓库与远程库相关联
  git push -u origin master：把本地库的所有内容推送到远程库上，这里实际是把当前分支master推送到远程（由于远程库是空的，第一次推送master分支时加上 -u 参数）
  小结：在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是没有互联网也可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络时，再把本地文本推送一下就完成了同步，很是方便！
